我在每一次的公開演講場合都不斷地鼓勵新世代的年輕人──通往成功的路上，沒有所謂的天分或運氣，只有最初的那份熱情與感動，以及為了它而堅持到底的倔強。
「堅持到底，勿忘初心」是我人生中極為重要的座右銘。本書的書名《恆毅力》也正是我覺得這個世代最需要的特質。書中不斷告訴我們，專注一個方向、竭盡所能、充滿熱情地觀察自己與他人，在所有事物中洞察各種模式和動機，不斷地整合各種可行的方法。似乎已清楚描繪出「成功」的輪廓。我在閱讀這本書的同時，回想起自己生涯中每一段挑戰、挫折、改變、調適──最後超越。恆毅力一直是我跨越每一個階段最大的動力，和成就每一個創作最重要的元素。《恆毅力》是一本改變人生方向，讓我們的內心更強大的成功手冊。
乍看之下，「恆毅力」似乎不是什麼新穎的想法。尤其在華人的學校與家庭中，「吃得苦中苦，方為人上人」已經是被強調的概念。但這本書在我心中最重要的價值之一，在於作者清楚地呈現「吃苦」跟「恆毅力」是不同的。我看過無數在教育體制中成功生存的學生，都是「吃苦」的佼佼者，卻從來不曾被鼓勵去認識自己的興趣或是尋找自己的人生目的。一旦脫離學生身分，很容易成為達克沃斯博士描繪的「脆弱的完美者（fragile perfects）」，瞬間失去前進的動力、也不相信自己有改變的能力，「習得無助」而徬徨不已。
換句話說，「恆毅力」不只是一位老師成功的核心，也如同書中第十章列舉的諸多實例，尤其對於家庭弱勢的孩子，老師是否能創造出「高度期許、持續支持」的環境以有效幫助孩子建立「恆毅力」，是他們是否能透過教育、度過難關、有能力為自己選擇的關鍵。