我們活在一個認為「以家庭優先不應該」的體制，這怎麼可以？
為了兼顧家庭、工作與生活，我們正在進行一場堪稱二十世紀以來為追求人類自由最艱苦的革命。身為美國職業女性的典範，作者點出陪伴家人與挺身而進的失衡現象，以更深刻角度，探討我們應重視什麼、成功該如何衡量、人類天性的源頭，以及平等的真義。
如何讓兼顧事業與家庭，不再是個遙不可及的理想？
身為一名在學術界及事業上均擁有卓越成就的女性，作者點出在進入二十一世紀的現今社會，我們該重視什麼、成功該如何衡量、人類的天性，以及平等的真義為何。並以超越性別的角度，分析工作與家庭無法兼顧並非女性議題，而是社會整體價值觀的失衡。
本書為所有男性及女性開啟了全新方向，以能在兩性平權的原則下，分擔各自的責任，無論你扮演的是照顧者的後勤系統，還是賺錢養家的前鋒角色，都應受到同等的重視。擁有穩定且愉快的家庭關係，才能好好工作進而扶持家庭，這一切全都取決於我們如何創造出讓兩者都能不偏不廢的環境。
兼顧事業與家庭絕對可以成為一種趨勢，從作者在本書中建議的「組合型事業」以及「任務型工作」，到起飛中的新形態商業模式「隨需經濟」（on-demand economy）及職場價值觀「開放工作」（OpenWork）等，均足以改變近一個世紀以來的經濟運轉模式。是時候該展開另一波盛大的改革，不只是女人，對男人也是。