設計師靠著「設計思考」（design thinking）解決問題，帶來我們今日的世界。看一看辦公室，看一看家裡，手上那台平板、那支手機、坐著的那張椅子，生活中每一樣東西都源自設計，而每一個設計的起點，都是設計師或設計團隊想解決的問題。
本書作者比爾‧柏內特（Bill Burnett）與戴夫‧埃文斯（Dave Evans）讓我們瞭解，如何透過設計思考，創造出有意義又快樂的人生。不管是誰，身處何方，現在或先前的工作是什麼，目前多老或多年輕，都可以藉著那些帶來世上美妙科技、產品、空間的設計思考，打造專屬於自己的事業與生活，活出圓滿、有趣、創意無限、生產力十足、永遠有驚喜等在前方的人生。
「本書用設計師處理挑戰的方法，帶著讀者打造出具有意義的滿意生活。實驗、找路，製作原型，不斷找出更合適的方法。讀這本書吧，每個人都會讀。」──丹尼爾•品克（Daniel H. Pink），《動機，單純的力量》（Drive）暢銷作者
「未來十年的生涯指引，就靠這本書了……每當你面臨人生重大階段，準備好活出自己熱愛的生活，都可以翻翻這本書。」──大衛‧凱利（David Kelley），IDEO創始人
「來自兩位作者在史丹佛大學人人搶修的同名課程……本書最重要的啟示，或許是世上沒有失不失敗的人生。我們唯一會做錯的事，就是死守著讓自己不快樂的人生。這本書懂我們的迷茫，給予理智的建議，引導我們找出人生是怎麼一回事。人生規畫的經典之作。」──《出版者週刊》（Publishers Weekly）