醫療奉獻獎得主、最權威的「生命守門人」＆ 自殺防治專家、臺灣憂鬱症防治協會理事，攜手陪你走出情緒低谷，重拾樂活人生！
你今天心情不好嗎？
失眠、緊張、悲觀、容易動怒……
是憂鬱的前兆，還是你的心發出了求救訊號？
上有高堂，下有幼兒，無法退休的「三明治世代」；飽受失眠困擾，濫用安眠藥成癮的單親媽媽；失業背債，妻離子散，醉看人生的中年男子；為強迫症所苦，事事力求完美的工程師；經常忘東忘西，還因為妄想症而出手打人的老太太……
他們努力生活，卻都被無可名狀的「憂鬱」給擊垮。憂鬱症已被公認為21世紀造成人類失能的第2大原因，全世界每4秒就有1個人自殺未遂，每40秒就有1人自殺身亡，每年大約有100萬人死於自殺，而其中80%都與情緒障礙症有關，特別是憂鬱症！
但憂鬱症其實並不可怕，可怕的是對它的誤解與迷思，造成大多數患者拒絕或延誤接受治療。本書即透過13個臨床真實故事，從最常見的失眠症、適應障礙症、恐慌症、飲食障礙，到強迫症、酒精與藥物濫用、失智症與自殺議題，帶領讀者深入了解憂鬱症的各種樣貌和治療方式。書中並附有「心情溫度計」，讓大家可以簡單地自我檢測自己和周遭親友的情緒狀況，只要以同理心好好認識、勇敢面對，每個人都能走出憂鬱的低谷。