人的一生所懸念的，無時無刻不影響著我們的心，而心，則影響我們的一生。
要如何駕馭自己的心，為漫漫人生尋出一條清明澄澈的道路，莊子之道有解。
世界總告訴我們人生要有追求，於是每個人都陷入被環境左右心思的循環中。
我們追求順境，面對逆境卻手足無措；渴望快樂，卻對傷心失了界限，任憑它往深淵裡去；
知道要去愛，卻無法面對沒有愛的痛苦，苦苦陷於失落的泥沼中。
兩千多年前的中國經典《莊子》，正是現代人強化心靈的實用法則！
若失去了一段愛情，莊子教你：「厲風濟則眾竅為虛」。大風一停，發出聲音的樹穴皆回復寂靜。愛過了、努力了，就該放下，為什麼要放任心情擾動不安？
用盡全力卻無法得到肯定，莊子說：「物莫之傷」。既然無法掌控外在，不如轉而經營內心，讓自己不再陷溺於世俗價值的網羅，任龐大壓力將自己淹沒。
經常為負面情緒、憂鬱與焦慮所纏擾，莊子教你：「莫若以明」。把視野提升到太陽和月亮的高度看事情，將會發現世界如此廣大，使你有寬闊心胸駕馭人生百態。
我們才是心的主人。心雖柔弱，但是只要經過有意識的訓練，它也可以是護衛自己一生最有力量的武器！
要為生命找道理，要安定惶惶不安的心靈——現在，正是時候讀莊子！