當有人問：「這道菜是誰做的？是誰教你這道料理？你最想念誰做的料理？」大部分人的答案應該都是：「媽媽、我媽媽。」為什麼選擇跟義大利媽媽學做菜？因為義大利跟台灣很相似，「媽媽」是大多數家庭的精神領導，義大利男人天不怕、地不怕，就怕自己的媽媽。
擁有美麗的自然風光與許多文化遺產，而被稱為美麗國度的義大利，它的地圖外觀長得像一隻傾斜的馬靴，長長的馬靴就分成二十個區了，每個區所住的人民有不同的個性與飲食習慣，更因為得天獨厚的地形，而產出許多的特色食材。
本書選了其中八區，包含黑手黨故鄉西西里島（Sicilia）、陽光迷人的橄欖油之鄉普利亞（Puglia）、充滿藝術建築與熱情個性的「坎帕尼亞（Campania）、如詩如畫浪漫氛圍的拉吉歐（Lazio）、歐洲最美麗的後花園托斯卡尼（Toscana）、義大利最繁榮的美食天堂艾米利亞 羅馬涅（Emilia Romagna）、瀰漫優美幸福樂章維內托 （Veneto）、追求流行與時尚尖端倫巴底（Lombardia）。盛產杜蘭小麥、佩克里諾羊奶起司、莫札瑞拉起司、帕馬森起司、帕瑪火腿、山羊肉、巴薩米可醋、橄欖油、葡萄酒、朝鮮薊、新鮮無花果、豆子……，說不完的天然資源。
就讓Ellen將五年中，多次到訪義大利，跟著八個區不同個性的媽媽學做菜的心得，並利用當地特色食材料理出充滿感動滋味的媽媽味道。這不只是一本食譜書、旅遊書，而是能體驗一般觀光客無法看到的義大利，並深度了解義大利當地的特色食材、感動料理、家庭觀念與生活態度！