《海洋帝國》、《一四五三》和《財富之城》這三本書互相關聯，組成了一個鬆散的三部曲，敘述地中海及其周邊地區的歷史。讀者可以挑選其中任意一本書開始讀起。這三本書涵蓋的時間達四個世紀之久，從西元一二○○至一六○○年，這是基督教與伊斯蘭文明間激烈衝突的年代，涉及一連串的帝國，包括拜占庭帝國、鄂圖曼帝國，以及位處西班牙，信仰天主教的哈布斯堡王朝。……我希望這三本書能夠幫助台灣讀者，對仍在影響我們世界的地中海歷史與事件的魅力與重要性有一層更深的理解。──作者羅傑．克勞利中文版序
許多人可能不知道，地中海有著另一個美麗的名字──白海，在土耳其人的觀念裡，相較於位於現代土耳其北面，水色深沉的黑海，地中海的海水顏色較淡，加上充足的陽光照射下，波光粼粼，反射出白色的日光，故土耳其人稱之為「白海」。
一五二一至一五八○年代間，鄂圖曼帝國的蘇丹們為實現成為「兩海之王」──黑海和白海──的理想，數次派遣遠征軍征討地中海上的羅得島、馬爾他島與勒班陀海域；而在地中海的另一端，基督教世界也在教宗的感召與哈布斯堡王朝的號令下，將與「最殘忍的土耳其人」一決生死。這會是一場爭奪地中海世界霸權誰屬的宿命對決，也是決定基督教世界生死存亡的關鍵戰役。
在《海洋帝國》中，作者羅傑．克勞利繪聲繪色地描摹了基督教和伊斯蘭教世界間，長達數十年的殘酷鬥爭，戰場東起伊斯坦堡，西至直布羅陀海峽，有著數十篇關於帝王、將相、海盜、十字軍、穆斯林、教士的傳奇故事。此外，本書除描述東西方兩大帝國間軍事上的武力衝突、外交上的爾虞我詐外，也點出不同文化、不同宗教間的歧異與隔閡。而直到今天，東西文化之間的齟齬，仍尚未平息。 