簡單的白瓷，堪稱是促成東西方交流的最重要文物。1291年，馬可波羅帶回來自中國的第一件瓷瓶，從此掀起西方對白瓷的渴望與痴狂。艾德蒙．德瓦爾結合旅遊、回憶與史料的豐富之旅，引人入勝。
「對白色的迷戀，可能是一件危險的事。」
「我讀過《白鯨記》，所以我知道白色的危險，我想我也瞭解沈迷於白色的危險是什麼，就是被純淨所吸引拉扯過去。在它所構築的虛擬實境中，整個人被轉型和改變，你覺得你獲得了新生。」
一趟追索白瓷源頭的旅程，一個走訪瓷器串聯起近代東西交流路程的朝聖之旅。暢銷史學作家、國際知名的陶瓷藝術家艾德蒙•德瓦爾（Edmund de Waal）, 繼《琥珀眼睛的兔子》之後又一力作，用半生的期待與準備，皓首窮經，18個月的時間，踏上白瓷的尋根與朝聖之旅。
他深入走訪了白瓷源頭的三地：中國景德鎮、德國德勒斯登、英國普利茅斯，檢視了景德鎮由盛至衰的過程，也補充了納粹德國時期，一段史書從未提及的殘酷白瓷史。發現，白瓷不僅是串連東西方交流歷史的最具代表性文物，也是一種堪令無數人以身殉職的危險迷戀。
1291年馬可孛羅將第一件瓷器從中國帶回遙遠的威尼斯，這是進入歐洲的第一件瓷器。從此全歐洲的王侯貴族，全都瘋狂地愛上了來自東方的CHINA, 並以超過金子的高價進口。
在這之前，歐洲能做出陶器與軟瓷，卻從未曾見過如此晶瑩堅硬又輕巧的硬瓷。