自廢墟中，被搶救出的敘利亞受傷男童身影；太陽花學運期間，占領立院議場學生的嬉鬧照片；一張名為「攝影師在我眼前，翻倒垃圾桶要拍暴動假象」的照片；香港旺角騷亂中，警察為一名長髮市民止血的照片……看著照片，我們以為它提供了一條通往真相的神奇路徑。
「人們很容易根據照片做出錯誤的推論。
攝影呈現出事物的樣貌，
卻也在同一時間將它從我們眼前隱去，
而攝影和語言聯手，則提供我們一輛通往錯誤的特快車。」──埃洛‧莫里斯，奧斯卡最佳紀錄片獎導演
一本高度原創性的攝影探索和感知研究。
做為一名導演，莫里斯深諳如何捕捉精采的瞬間，以及拆解影像的構成元素。他以獨特的風格，解開隱藏在各色紀實攝影背後的謎團，包括疑似造假的克里米亞戰爭照片、美國大蕭條時期的照片，甚至是那些從阿布格萊布監獄流出的可怕影像。
書裡的每篇文章，都帶有偵探故事的成分與哲學思考面向；每篇文章都為讀者提出一道謎題，並對照片以及人們假定照片所記錄的真實之間有何關聯進行調查。探討的議題廣泛，像是如何定奪攝影為報導證據、純藝術或政治宣傳工具？觀者所看見的，究竟是真相抑或既定成見？莫里斯以他敏銳的諷刺、懷疑與幽默告訴讀者，照片揭露真相的能力就跟模糊事實的本領一樣強，以及我們眼睛所看到的，往往是由我們相信的東西所決定。